### Задание 1
---
1) компьютером секретаря - Низкие требования к аппаратному обеспечению, минимальная комплектация. Работа с офисным ПО.   
2) рабочая станция для работы с 3d графикой - Наличие видеокарты для рендера. Наличие SSD для рабочего проекта. Наличие большого объема HDD для архива проектов. Специализированное ПО для работы с графикой  
3) файловый сервер - Наличие встроенного или устанавлемоего RAID-контроллера. Корзины для горячей замены HDD. Отказоустойчивость. Работа 24/7/365   
4) сервер, выполняющий роль маршрутизатора для выхода в интернет - Наличие 2-х сетевых карт, специализированная ОС или ПО.  

### Задание 2
---
Отличие процессора от чипсета заключается в их назначении и работе. Основная работа процессора проведение вычислений, тогда как чипсет занимается взаимодействием между аппаратными частями (память, шины, порты? устройства ввода-вывода и тд.) и процессором. Чипсет состоит из северного моста (обеспечивает взаимодействие процессора с оперативной памятью) и южного (взаимодействие с остальными устройствами).

### Задание 3
---
1) Хранилище архива проектов, расположенное на диске с общим доступом, не критично к скорости чтения, большого объёма, должно быть доступно круглосуточно (B) HDD - несколько жестких дисков объединенных в рейд
2) Сервер баз 1С с высокими требованиями по скорости доступа к диску
(А) SSD - несколько жестких дисков объединенных в рейд, необходимо постоянно отслеживать жизненный цикл ССД и своевременно производить замену (B) HDD - несколько жестких дисков объединенных в рейд 10000об
3) Системный диск (на котором установлена операционная система) рабочей станции, объём небольшой (А) SSD
4) Хранилище ежемесячных резервных копий большого объёма, носители которого должны храниться вне офиса на случай пожара и других непредвиденных ситуаций. Подлежат использованию к крайнем случае
(C) Ленточная библиотека
5) Второй диск на рабочей станции, на котором пользователь хранит данные второстепенной важности (B) HDD

### Задание 4
---
С жесткого диска Western Digital WD40PURZ загрузить ПК с классическим БИОС не получится, т.к. классический БИОС поддерживает загрузку только при разметке загрузочной области в MBR, а адресное пространство MBR состоит из 32 битов чего хватает только на объем жесткого диска в размере 2,199Тб остальной же объем будет не доступен. Как вариант использовать костыль в виде небольшого объема носителя где будет записана только загрузочная область  MBR  и загрузчик, который уже будет грузить систему с нашего 4Тб, жесткого диска размеченного в GPT.
Еще есть вариант с использованием эмуляции EFI.

### Задание 5
---
жмем кнопку Power
Подается питание на материнскую плату
BIOS проводит самодиагностику аппаратных частей материнской платы
Дальше обращается к контроллеру жестких дисков (или передает загрузку рейдконтроллеру)
Контроллер ищет и считывает загрузочную область съемного носителя поочередно с каждого носителя  в соответствии с порядком указанным в разделе boot БИОСе
при нахождении загрузочной области считывается информация хранящаяся в ней и происходит загрузка ОС из того раздела жеского/съемного диска который указан в загрузочном секторе
Загрузка ядра ОС
Загрузка служб и компонентов ОС
Загрузка Оболочки ОС или командная строка



