# Домашнее задание к занятию "Аналоговая и цифровая телефонная связь"

### Цель задания

В результате выполнения задания вы научитесь применять разные варианты реализации корпоративных телефонных сетей.

------

------

### Задание 1 

В организации, в которой вы работаете, вышла из строя аналоговая АТС. Отдел снабжения по ошибке купил вместо аналоговой АТС - IP АТС.
Руководство поставило задачу сделать так, чтобы аналоговые телефоны (10 штук) и факс, которые имеются в компании, работали на новой IP АТС.  

Как можно совместить работу аналоговых телефонов и IP-АТС?

*Приведите развернутый ответ в свободной форме.*

для такого не большого количества аппаратов можно закупить SIP-адаптеры для подключения аналоговых телефонов к IP АТС, но они не будут обеспечивать качество связи. Поэтому лучше приобрести VoIP-шлюз его соединить с IP АТС и к шлюзу подключить уже аналоговые телефоны.

------
 
### Задание 2 

Руководство организации, в которой вы работаете, поставило перед вами задачу: объединить 2 офиса в одну корпоративную телефонную сеть и снизить затраты на телефонию.

Условия следующие:

В рядом стоящих зданиях, находятся два офиса одной компании. 
  - В первом здании к телефонной сети подключено 30 сотрудников, она полностью аналоговая и имеет свою аналоговую АТС.
  - Во втором задании головной офис имеет IP-телефонию со своей мини-АТС и порядка 50 сотрудников.

*Приведите развернутый ответ в свободной форме.*

------

Можно соединить VoIP-шлюзом аналоговую АТС с IP АТС и все звонки как входящие так и исходящие сделать через IP ATC, а первом здании отказать от аналоговых абонентских линий. Так же надо будет увеличить пул телефонных номеров на IP АТС


