# Домашнее задание к занятию «1.2. Популярные языки, системы сборки, управления зависимостями»

## Студент: Иван Литовка

### Результаты выполнения

Отправьте в личном кабинете студента ответы на следующие вопросы:
1. Какие баги были выявлены: количество, описание, почему SonarQube их считает багами? См. ссылку `Why is this an issue?`.

Баг: Introduce a new variable instead of reusing the parameter "clean". Наверно имеется в виду что переменную clean  можно назначить значение в If или перед If.   

1. Какие уязвимости были выявлены: количество, категории, описание, почему SonarQube их считает уязвимостями?

Уязвимость: Add password protection to this database. Для базы h2.db стоит пустой пароль на доступ   

1. Какие Security Hotspots были выявлены: количество, категории, приоритет, описание, почему SonarQube их считает Security HotSpot'ами?

Уязвимость: Make sure this debug feature is deactivated before delivering the code in production.
Не до конца понятно, но идет отсылка на то что в коде встроен дебаггинг с выводом на экран, а сонар предлагает дебаггинг писать в лог-файл. И дает ссылки на следующие уязвимости:

* CVE-2018-1999007
* CVE-2015-5306
* CVE-2013-2006



1. К каким CWE идёт отсылка для Security Hotspots из п. 2? См. вкладку `How can you fix it?` в нижней части страницы.

Выше ответ

1. Какие запахи кода были выявлены: количество, описание, почему SonarQube их считает запахами кода? См. ссылку `Why is this an issue?`.

В одном месте он ссылается на то что надо убрать не используемые импортируемы библиотеки, заменить системные выводы на логирование, определение булевой переменной как true при этом она всегда true, вот это Define and throw a dedicated exception instead of using a generic one я не понял,.


По факту очень интересный анализатор кода, надеюсь современные программисты by GPTchat пользуются им.