# Домашнее задание к занятию «OWASP Web. Часть 1»

## Студент: Литовка Иван

Пришлите ответы на вопросы в личном кабинете на сайте [netology.ru](https://netology.ru).

## Общая вводная

Вы рассмотрите проект [OWASP Juice Shop](https://owasp.org/www-project-juice-shop/), входящий в [Vulnerable Web Applications Directory](https://owasp.org/www-project-vulnerable-web-applications-directory/).

Для запуска иcпользуйте `docker-compose.yml`:

```yaml
version: '3.7'
services:
  shop:
    image: bkimminich/juice-shop
    ports:
      - 3000:3000
```

Приложение запустится на порту 3000. Вам нужно открыть `localhost:3000` в браузере и выбрать русский язык.

## Задание SQLi


### Решение задания

В качестве решения пришлите:
1. Использованные для ввода данные.   
Для входа в личный кабинет можно использовать строку    
`' OR '1'='1' --`

2. Под каким пользователем вам удалось войти.   
`admin`

3. Ваши предположения, почему удалось войти именно под этим пользователем.  

Хочу знать ответ. ВОзможно вход произошел по последнему успешно авторизованному пользователю. Или же была  авторизация по первой записе в БД, а это и был Администратор

4. Где хранится аутентификационная информация, что она из себя представляет и как передаётся в каждом запросе.
Токен передан в Local Storage и Cookies, так же в Session Storage храниться bid пользователя.   

## Задание robots.txt

В файле записано не индексировать ссылки ftp, выглядит как корректно заполненный.  
```
ivanlitovka@MacBook-Pro-Ivan hwtmp % curl -Ss http://localhost:3000/robots.txt 
User-agent: *
Disallow: /ftp%  
```

## Задание «Взлом администратора»

После успешной эксплуатации SQL-инъекции вы войдёте от имени администратора магазина. Чтобы узнать почту пользователя, обратите внимание на запрос `http://localhost:3000/rest/user/whoami`. В ответе получите почтовый ящик администратора. Попробуйте проверить на прочность систему — подобрать пароль администратора.

### Решение задания

Пришлите пароль, который стоял у администратора. Объясните, какие меры позволили бы защититься от атаки.

Установленный пароль:

`admin123`

Возможно для защиты подойдет передача пароля в виде хэша или двухфакторная аутентификация