# Домашнее задание к занятию "Беспроводная среда передачи данных"


### Задание 1

Какие устройства влияют на работу беспроводных сетей и могут служить источником помех Wi-Fi?

1) Радиоприемник - Думаю не влияют, т.к. это приемник, а не передатчик
2) Беспроводные наушники  - тоже работают на прием
3) Устройства Bluetooth  - разве что не значительно, сеть bluetooth имеет 80 каналов которые меняются до 1600 раз в сек чтобы избежать помех и влиять на сети WiFi, также радиус действия связанных устройств не большой. Более современные сети bluetooth имеют адаптивную перестройку частоты, которая пытается обнаружить существующие сигналы WiFi чтобы избежать влияние на них
4) Микроволновые печи  - могут если это старые плохоэкранированные печи. С стандарта 802.11a / g сети WiFi имеют устойчивость к таким помехамвсвязи с использованием технологии OFDM
5) Умные колонки и сопутствующие устройства  - данные устройства это клиенты для сетей WiFi
6) Беспроводная мышь и клавиатура  - скорее всего работают по bluetooth имеют небольшой радиус взаимодействия
7) Детские игрушки на пульте управления  - незначительно
8) Робот-пылесос  - это клиент WiFi

*В ответе приведите номера выбранных пунктов. При желании напишите, что не так у остальных.*

---




### Задание 2

Выберите пункты, которые можно отнести к MIMO и определите максимальную пропускную способность на частоте 2.4 ГГц

1) 1х1:1 - SISO
2) 2х2:1 - MIMO - 300Mbit/s
3) 2х2:2 - MIMO - 600Mbit/s
4) 3х3:1 - MIMI - 450Mbit/s
5) 3х3:1 - MIMO - 450Mbit/s
6) 4х4:4 - MINI - 2400Mbit/s

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Не совсем понял как расчитывать правильно.

### Задание 3

Чем технология MIMO отличается от MU-MIMO?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

в данном случае MU это Multi User технология позволяющая роутеру обслуживать несколько подключени по беспроводной сети 
одновременно, подразумевая под собой не только одновременное подключение устройств, но и одновременную передачу данных между роутером иустройством, технология работает в сетях 5ГГц.


### Задание 4. Лабораторная работа "Построение беспроводной сети и подключение устройств".

В Cisco Packet Tracer создайте 2 беспроводные сети на разных частотах. Подключите 3 разных устройства к одной сети и 3 разных 
устройства к другой сети.

*Пришлите pkt файл.*

---

[6.1WiFi.pkt](./files/6.1%20WiFi.pkt)
