# Домашнее задание к занятию «1.1. Информационная безопасность: введение в специальность»

Все задания обязательны к выполнению. Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу.
Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

## Цели задания
1. Научиться работать со статьями Конституции РФ, чтобы знать права и свободы граждан, а также в каких случаях они могут быть ограничены.
2. Научиться определять ответственность за нарушение законодательства в сфере компьютерной безопасности на основании Уголовного Кодекса РФ.
3. Разобраться в основных терминах и понятиях информационной безопасности на основании Федерального закона № 149-ФЗ “Об информации, информационных технологиях и защите информации”.
4. Понять, как на практике применять три свойства информации (конфиденциальность, доступность и целостность), чтобы анализировать инциденты в сфере ИБ.

Задания построены на изучении либо нормативных документов из законодательства РФ, либо на кейсах из практики. Это позволит вам сразу понять, с какими вопросами сталкивается специалист по ИБ и что работа с документами - это также важная часть профессиональных компетенций. 

## Задача №1 - Конституция

Изучите Конституцию РФ и ответьте на следующие вопросы:
1. На основании чего может быть ограничено право на тайну переписки или телефонных переговоров?

**ст.23 п.2 Ограничение этого права допускается только на основании судебного решения.**


2. В каких целях могут быть ограничены права и свободы гражданина и человека?

**ст.55 п.3.
 Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.**


## Задача №2 - "Взламывать вместе – всегда веселее!"


1. какова ответственность за это деяние и от чего она зависит?

**За данные деяния можно получить как штраф так и лишение свободы, зависит от степени тяжести последствий, а так же наказание усугубляется если оно было совершено группой лиц.
Определено г.28 УК**

## Задача № 3 - Закон "Об информации, информационных технологиях и защите информации"

Изучите [Федеральный закон от 27 июля 2006 г. N 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" в системе ГАРАНТ"](https://base.garant.ru/12148555/).

Ответьте на вопросы:
1. В рамках закона вводится понятие "Конфиденциальность информации", приведите его определение.

**ст.2 п. 7) конфиденциальность информации - обязательное для выполнения лицом, получившим доступ к определенной информации, требование не передавать такую информацию третьим лицам без согласия ее обладателя;**

2. Чем предоставление информации отличается от распространения информации?

**Тем что предоставление информации - это передача информации определенному кругу лиц, а при растпространении этот круг лиц неопределен и можно сказать что информация стала доступна всем**


3. Сохранение каких трёх ключевых аспектов подразумевается в термине "Информационная безопасность"?

Это: КОнфиденциальность, ДОступность, Целостность.

Более широко описано в ст.16 п.1 пп.1
**1. Защита информации представляет собой принятие правовых, организационных и технических мер, направленных на:

1) обеспечение защиты информации от неправомерного доступа, уничтожения, модифицирования, блокирования, копирования, предоставления, распространения, а также от иных неправомерных действий в отношении такой информации;

2) соблюдение конфиденциальности информации ограниченного доступа;

3) реализацию права на доступ к информации.**

## Задача № 4 - Конфиденциальность, доступность, целостность

В результате утечки данных о клиентах одного из банков в руках злоумышленника оказались ФИО и номера телефонов клиентов. Воспользовавшись данной информацией, злоумышленник позвонил одному из клиентов банка и, представившись сотрудником банка, узнал данные для входа в интернет-банк. Это позволило ему войти в интернет-банк с учётными данными клиента, но попытка перевода средств на собственные счета (с карты клиента на счета злоумышленника) была заблокирована системой, при этом карта и учётная запись клиента остались функционирующими (не были заблокированы).

Ответьте на вопрос: 
1. Были ли при этом нарушены конфиденциальность, целостность или доступность информации?

 Была нарушена конфидециальность, потому что злоумышленик получил ПД клиента и смог выйти на него и развести на данные для входа в аккаунт клиента банка. Сказать что нарушена была доступность  нельзя т.к. клиент банка доступ не потерял к своему аккаунту и данным на счетах, так же и целостность не пострадала, т.к. злоумышленник не смог ничего изменить в аккаунте и осуществить перевод денежных средств
