# Домашнее задание к занятию «2.1. Аудит информационной безопасности»

В практике три задания: одно обязательное, два дополнительных, со звёздочкой, их выполнять можно по желанию, если вы хотите глубже разобраться в теме.

Пожалуйста, присылайте на проверку все задачи сразу. Любые вопросы по домашнему заданию задавайте в чате учебной группы.


## Цели задания

1. Научиться определять активы компании и соотносить их с федеральным законом.
2. Понять, как сформировать экспертную группу для проведения аудита информационной безопасности на предприятии.
3. Научиться формулировать задачи для каждого участника экспертной группы по аудиту информационной безопасности на предприятии.
   

## Задание №1. Активы компании в контексте ИБ

Организация «Новейшие технологии» занимается разработкой средств защиты информации и занимает лидирующее место на мировом рынке. 

В организации введён режим коммерческой тайны и имеется секрет производства, который заключается в программном коде, используемом для прошивки BIOS. После прошивки BIOS отпадает потребность в использовании средств доверенной загрузки.

Генеральный директор очень трепетно относится к этому программному коду, и поэтому он записан всего на два USB-накопителя, на которые нанесён гриф «Коммерческая тайна». Один накопитель постоянно хранится в сейфе генерального директора как резервная копия, а второй выдаётся под подпись программистам и по окончании рабочего дня снова убирается в сейф.

Отдел кадров для оформления сотрудников использует только электронные документы, которые хранятся в отдельной базе данных. Доступ к базе данных осуществляется с автоматизированных рабочих мест сотрудников отдела кадров с использованием локально-вычислительной сети. 

Кроме того, в организации имеется отдел закупок, который, помимо закупок расходных материалов в интернет-магазинах, занимается закупкой транспорта для использования в качестве служебных машин. Для этого отдел использует интернет-площадку «Торги».

#### Ответьте на вопросы: 
1. Какие активы на предприятии требуют защиты?

*Программный код
*Материальные носители с программным кодом
*АРМ кадров, обработка ПД сотрудников при оформлении доступа к носителю с программным кодом
*Сервер БД с ПД сотрудников
*Коммутационное оборудование ЛВС

2. Какие федеральные законы регулируют работу с этими активами?
*Закон «О коммерческой тайне» от 29.07.2004 № 98-ФЗ
*Федеральный закон РФ № 152-ФЗ «О персональных данных»
