### Задание 1
---
1) К маршрутизатору можно подключиться, через все доступные на нем порты. Это может быть WAN, LAN, AUX, Console.
2) К коммутатору можно подключиться, через все доступные на нем порты. Это может быть LAN, AUX, Console.
3) К коммутатору можно подключиться, через LAN, настроек не имеет, занимается транслированием сигнала приходящего на один порт на все остальные порты.  
Для настройки 1,2 можно использовать Telnet, SSH, Web

### Задание 2
---
Настройка сетевых устройст, через:
1) WAN - это настройка доступна на маршрутизаторов из внешней сети, в том числе сети Интернет
2) LAN - это настройка доступна на маршрутизаторах и коммутаторах из локальной вычеслительной сети
3) AUX - можно подключиться к порту напрямую через модем или компьютер, но не на всех устройствах есть AUX порт. Используется когда есть проблемы к доступу консольного порта.
4) Console - порт используемы для подключения на прямую к сетевому устройству, используется для первичной настройки, а так же для последующих, если политика ЛВС запрещает подкючатья к сетевым устройства для настройки по SSH через ЛВС

### Задание 3
---

Опишите плюсы и минусы подключения к устройствам для работы с ними по протоколам Telnet, ssh, http, https. Какие методы безопасности могут быть предусмотрены для усиления защиты?   

Отметаем Telnet и http, как небезопасные и категорически нерекомендуемы для администрирования сетвевых устройст. Усилить их защиту можем только отключив доступ по ним к сетевому устройству.  
SSH - надежное соединение используещие сквозное шифрование передаваемых данных, есилить можно использованием сертификатов закрытого и открытого ключа для подключения к устройству.  
HTTPS - так-же имеет сквозное шифрование, протокол доступа к сетевому устройству через Web-браузер, подойдет тем кто не понимает работы в CLI и предпочитает выставлять галочки и переключать чекбоксы. Но в современных управляемых сетевых устройствах, через Web доступны и удобны дополнительные функции, такие например как тестирование портов, линии, просмотр информации и качестве соединения, а на некоторых можно даже посмотреть длину кабеля или возможны обрыв и растояние до него от устройства.  
Обезопасить администрирование сетевых через HTTPS и SSH можно следующим образом:
1) Если администрирование чере LAN, то на сетевых устройствах выделить порт для администрирования и поместить его в VLAN отличный от VLAN основной сети в которой сидять пользователи и доступ к ресурсам (как пример VLAN1 сеть предприятия, VLAN2 сеть администрирования)
2) Четкое разграничение прав между специалистами занимающимися обслуживаением сетевых устройст;
3) Администрировать только через Consol-порт

### Задание 4
---
