# Домашнее задание к занятию "Методы логического объединения устройств"

------

### Задание 1

Что такое технология MC-LAG в целом?

------
Это технология позволяет объеденить несколько коммутаторов в одно целое логическое устройсто, при этом каждый коммутатор будет иметь свое управление.


### Задание 2

Какие есть различия между VSS и vPC?

------

|VPC|VSS|
|---|---|
 Спецефичен для коммутаторов cерии Nexus |Спецефичен для коммутаторов catalyst 6500,4500|
 Раздельное управление на обоих комутаторах|2 коммутатора объединяются в один логический под единым управление|
 Отдельны IP для управления каждого коммутатора| Один IP для управления|
 Реккомендовано использовать HSRP| HSRP как протокол FHRP не рекомендован|
 Раздельная область STP, FHRP, IGP..| Один и тот же экземпляр STP, FHRP, IGP..|
  L2 port channel| L3 port channel|
 Поддержка LACP|Поддержка LACP, PaGP|


### Задание 3

Какие преимущества дает технология StackWise?

------
Простота: виртуализация коммутаторов Cisco Catalyst как единого логического объекта проще в топологиях сети и с точки зрения эксплуатации.
Надежность: Создается единая плоскость контроля (Control plane) с технологией Stateful Switchover (SSO) для обеспечения непрерывной связи.
Масштабируемость: полностью распределенная архитектура увеличивает общую пропускную способность сети, что приводит к улучшению взаимодействия с пользователем.
Управляемость: единая плоскость управления (Management plane) для работы в качестве единого объекта и интеграции с приложениями управления инфраструктурой Cisco APIC-EM и Cisco Prime.

### Задание 4

Если вам нужно построить распределенный Дата Центр, разнесенный по разным городам, какую технологию вы предпочтете: VSS или vPC?  
Обоснуйте свой ответ.

------

Выбрать стоит vPC что на каждом устройстве хранилась информация STP, FHRP, IGP... и в случае потери соединения с другим ЦОДом сетевая инфраструктура не пострадает.


### Вопрос 5
---   

Вы хотите увеличить отказоустойчивость сетевой инфраструктуры в пределах одного Дата Центра, а именно зарезервировать коммутаторы уровня ядра.  
Какую технологию целесообразнее использовать StackWise или VSS/vPC?

---  

В данном случае можно выбрать StackWise где Главный коммутатор будет управлять другими обхедененными в единый  стек.
