# Домашнее задание к занятию "10.2 Кластеризация"
**
---

### Задание 1. 

В чем различие между SMP и MPP системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

По сути MPP система нескольки SMP соединенных через определенную сеть соединений узлов. SMP система в сою очередь это много тесносвязанных многопроцессорных систем, в которой все процессоры совместно используют все ресурсы, такие как шины, память и системы ввода-вывода.


### Задание 2.

В чем отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*
---

Ключевое различие между слабосвязанной и тесно связанной системой состоит в том, что слабо связанная система имеет распределенную память, тогда как тесно связанная система имеет общую память. Слабосвязанное является эффективным, когда задачи, выполняемые на разных процессорах, имеют минимальное взаимодействие между ними. С другой стороны, тесно связанная система может обеспечивать более высокую степень взаимодействия между процессами и эффективна для высокоскоростной обработки в реальном времени.

### Задание 3.

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Кластерная система это система состоящая из нескольки серверов, которы могет даже географически находится не в одном местею


### Задание 4.

Приведите примеры типов современных кластерных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---
Наиболее важные типы кластерных систем на мой вгляд это кластеры высокой доступности, позволяющие резервировать работоспособность БД, приложений и тд, когда при отказе рабочей одной из рабочих нод в кластере ее функционал подхватит другая нода, что снизит до минимума простой в работе.

Так же можно отметить кластер для балансировки нагрузки, который будет распределять входящие запросы на несколько физических или виртулаьных серверовю

Существуют кластеры на виртуальных машинах и физических, геокластеры.


### Задание 5.

Где использует сервис Kafka, rabitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Данные сервисы являются брокерами сообщений, и могу служить например для передачи сообщений из одной системы в другую. Например можно использовать в БДых когда данные вносятся в БД из этих новых данных формируется сообщение и отправляется в очередь, а друга БД будет из этой очереди данные брать и обрабатывать и записывать в себя
