### Задание 1
---
1) Тут подойдет PC / EC (A) бд Postgre

2) Думаю тут нужно исопльзовать non-sql бд с данными виде документов   

3) ну тут можно использовать базу из пункта два, так же хранить в виде документов информаци, но в этдельной базе

4) ПОдойдет бд Cassandra, cистема рассматривается как PA / EL (A).

### Задание 2
---
1) Проверрка ввода номера телефона по маске
2) Проверка баланса карты на возможность списания указанной суммы
3) Блокировка указанной суммы для пополнения на карте
4) перевод указанной суммы на счет оператора
5) подтверждение от оператора о зачислении средст на счет оператора
6) списание средств с карты абонента
7) зачисление средст в с счета оператора на лицевой счет абонента

### Задание 3
---
1) Язык, вы всегда будете использовать SQL. Non-SQL бд пишиться под определенное приложение.
2) Масштабируемость. В большинстве случаев SQL базы данных вертикально масштабируемые, то есть вы можете увеличивать нагрузку на отдельно взятый сервер, наращивая мощность центральных процессоров, объёмы ОЗУ или системы хранения данных. 
3) Структура. В реляционных СУБД данные представлены в виде таблиц, в то время как в нереляционных — в виде документов, пар «ключ-значение», графов или wide-column хранилищ.
4) Целостность сведений. Информация, которая помещается в данную систему отличается повышенной точностью, однообразностью и максимальной полнотой.
5) ТРанзакции соответствуют ACID

### Задание 4
---
Затрудняюсь ответить на данный вопрос совсем, скорее всего выбрать надо Non-sql , но какую не знаю.
